### golang study
边看书边敲代码，书的路径如下：
https://github.com/unknwon/the-way-to-go_ZH_CN/blob/master/eBook/directory.md
下面是看书时觉得稍微重要一些或者需要下次着重了解的内容，未经过整理，第二次看的时候再整理
* go doc 生成代码文档
* go test 轻量级的单元测试框架
* 在完成包的 import 之后，开始对常量、变量和类型的定义或声明。 如果存在 init 函数的话，则对该函数进行定义（这是一个特殊的函数，每个含有该函数的包都会首先执行这个函数）。 如果当前包是 main 包，则定义 main 函数。 然后定义其余的函数，首先是类型的方法，接着是按照 main 函数中先后调用的顺序来定义相关函数，如果有很多函数，则可以按照字母顺序来进行排序。
* 因为在编译期间自定义函数均属于未知，因此无法用于常量的赋值，但内置函数可以使用，如：len()
* 当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：int 为 0，float 为 0.0，bool 为 false，string 为空字符串，指针为 nil。记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。
* :=是使用变量的首选形式，但是它只能被用在函数体内，而不可以用于全局变量的声明与赋值。使用操作符 := 可以高效地创建一个新的变量，称之为初始化声明。
* 对于布尔值的好的命名能够很好地提升代码的可读性，例如以 is 或者 Is 开头的 isSorted
* 你可以将语句 b = b + a 简写为 b+=a，同样的写法也可用于 -=、*=、/=、%=。
  对于整数和浮点数，你可以使用一元运算符 ++（递增）和 --（递减），但只能用于后缀
  同时，带有 ++ 和 -- 的只能作为语句，而非表达式，因此 n = i++ 这种写法是无效的
* 你不能得到一个文字或常量的地址
* 在大多数情况下 Go 语言可以使程序员轻松创建指针，并且隐藏间接引用，如：自动反向引用
* switch 如果在执行完每个分支的代码后，还希望继续执行后续分支的代码，可以使用 fallthrough 关键字来达到目的
* 特别注意，永远不要在循环体内修改计数器，这在任何语言中都是非常差的实践！
* 每个 rune 字符和索引在 for-range 循环中是一一对应的。它能够自动根据 UTF-8 规则识别 Unicode 编码的字符
* 使用标签和 goto 语句是不被鼓励的; 使用 goto 来跳出无限读取循环并关闭相应的客户端链接。
* 函数重载（function overloading）指的是可以编写多个同名函数，只要它们拥有不同的形参与/或者不同的返回值，在 Go 里面函数重载是不被允许的
* 目前 Go 没有泛型（generic）的概念，也就是说它不支持那种支持多种类型的函数。不过在大部分情况下可以通过接口（interface），特别是空接口与类型选择（type switch，参考 第 11.12 节）与/或者通过使用反射（reflection，参考 第 6.8 节）来实现相似的功能。使用这些技术将导致代码更为复杂、性能更为低下，所以在非常注意性能的的场合，最好是为每一个类型单独创建一个函数，而且代码可读性更强。
* 尽量使用命名返回值：会使代码更清晰、更简短，同时更加容易读懂。
* 当需要在函数内改变一个占用内存比较大的变量时，性能优势就更加明显了。然而，如果不小心使用的话，传递一个指针很容易引发一些不确定的事，所以，我们要十分小心那些可以改变外部变量的函数，在必要时，需要添加注释以便其他人能够更加清楚的知道函数里面到底发生了什么。
* 关键字 defer 允许我们推迟到函数返回之前（或任意位置执行 return 语句之后）一刻才执行某个语句或函数（为什么要在返回之后才执行这些语句？因为 return 语句同样可以包含一些操作，而不是单纯地返回某个值）。
* 关键字 defer 的用法类似于面向对象编程语言 Java 和 C# 的 finally 语句块，它一般用于释放某些已分配的资源
* 当有多个 defer 行为被注册时，它们会以逆序执行（类似栈，即后进先出）
* 关键字 defer 允许我们进行一些函数执行完成后的收尾工作 
* 使用 defer 语句实现代码追踪
* 闭包函数保存并积累其中的变量的值，不管外部函数退出与否，它都能够继续操作外部函数中的局部变量。
* 一个返回值为另一个函数的函数可以被称之为工厂函数，这在您需要创建一系列相似的函数的时候非常有用：书写一个工厂函数而不是针对每种情况都书写一个函数
* 切片（slice）是对数组一个连续片段的引用（该数组我们称之为相关数组，通常是匿名的），所以切片是一个引用类型
* 多个切片如果表示同一个数组的片段，它们可以共享数据；因此一个切片和相关数组的其他切片是共享存储的，相反，不同的数组总是代表不同的存储。数组实际上是切片的构建块
* 因为字符串是纯粹不可变的字节数组，它们也可以被切分成 切片
* 只要该返回的切片不被释放，垃圾回收器就不能释放整个文件所占用的内存。换句话说，一点点有用的数据却占用了整个文件的内存  想要避免这个问题，可以通过拷贝我们需要的部分到一个新的切片中
* key 可以是任意可以用 == 或者 != 操作符比较的类型，比如 string、int、float。所以数组、切片和结构体不能作为 key (译者注：含有数组切片的结构体不能作为 key，只包含内建类型的 struct 是可以作为 key 的），但是指针和接口类型可以。如果要用结构体作为 key 可以提供 Key() 和 Hash() 方法，这样可以通过结构体的域计算出唯一的数字或者字符串的 key。
  value 可以是任意类型的；通过使用空接口类型（详见第 11.9 节），我们可以存储任意值，但是使用这种类型作为值时需要先做一次类型断言（详见第 11.3 节）。
  map 传递给函数的代价很小：在 32 位机器上占 4 个字节，64 位机器上占 8 个字节，无论实际上存储了多少数据。通过 key 在 map 中寻找值是很快的，比线性查找快得多，但是仍然比从数组和切片的索引中直接读取要慢 100 倍；所以如果你很在乎性能的话还是建议用切片来解决问题。
* 令 v := map1[key1] 可以将 key1 对应的值赋值给 v；如果 map 中没有 key1 存在，那么 v 将被赋值为 map1 的值类型的空值。
   常用的 len(map1) 方法可以获得 map 中的 pair 数目，这个数目是可以伸缩的，因为 map-pairs 在运行时可以动态添加和删除。
* 不要使用 new，永远用 make 来构造 map
* 当 map 增长到容量上限的时候，如果再增加新的 key-value 对，map 的大小会自动加 1。所以出于性能的考虑，对于大的 map 或者会快速扩张的 map，即使只是大概知道容量，也最好先标明。
* 用切片作为 map 的值
* 注意 map 不是按照 key 的顺序排列的，也不是按照 value 的序排列的。
* 如果你想要一个排序的列表你最好使用结构体切片
*  map 类型是不存在锁的机制来实现这种效果(出于对性能的考虑)，所以 map 类型是非线程安全的。当并行访问一个共享的 map 类型的数据，map 数据将会出错
* 因此，按照惯例,子目录和包之间有着密切的联系：为了区分,不同包存放在不同的目录下，每个包(所有属于这个包中的 go 文件)都存放在和包名相同的子目录下
* MySQL(GoMySQL), PostgreSQL(go-pgsql), MongoDB (mgo, gomongo), CouchDB (couch-go), ODBC (godbcl), Redis (redis.go) and SQLite3 (gosqlite) database drivers SDL bindings Google's Protocal Buffers(goprotobuf) XML-RPC(go-xmlrpc) Twitter(twitterstream) OAuth libraries(GoAuth)
* 在 Go 语言中这叫 选择器（selector）。无论变量是一个结构体类型还是一个结构体类型指针，都使用同样的 选择器符（selector-notation） 来引用结构体的字段
* Go 语言中，结构体和它所包含的数据在内存中是以连续块的形式存在的，即使结构体中嵌套有其他的结构体，这在性能上带来了很大的优势
* 试图 make() 一个结构体变量，会引发一个编译错误，这还不是太糟糕，但是 new() 一个映射并试图使用数据填充它，将会引发运行时错误！ 因为 new(Foo) 返回的是一个指向 nil 的指针，它尚未被分配内存。所以在使用 map 时要特别谨慎。
* 可以粗略地将这个和面向对象语言中的继承概念相比较，随后将会看到它被用来模拟类似继承的行为。Go 语言中的继承是通过内嵌或组合来实现的，所以可以说，在 Go 语言中，相比较于继承，组合更受青睐。
* 在一个结构体中对于每一种数据类型只能有一个匿名字段。
* 外层名字会覆盖内层名字（但是两者的内存空间都保留），这提供了一种重载字段或方法的方式；
*  如果相同的名字在同一级别出现了两次，如果这个名字被程序使用了，将会引发一个错误（不使用没关系）。没有办法来解决这种问题引起的二义性，必须由程序员自己修正。
* Go 方法是作用在接收者（receiver）上的一个函数，接收者是某种类型的变量。因此方法是一种特殊类型的函数。
* 一个类型加上它的方法等价于面向对象中的一个类。一个重要的区别是：在 Go 中，类型的代码和绑定在它上面的方法的代码可以不放置在一起，它们可以存在在不同的源文件，唯一的要求是：它们必须是同一个包的。
* 类型和作用在它上面定义的方法必须在同一个包里定义，这就是为什么不能在 int、float 或类似这些的类型上定义方法。
* 但是有一个间接的方式：可以先定义该类型（比如：int 或 float）的别名类型，然后再为别名类型定义方法。或者像下面这样将它作为匿名类型嵌入在一个新的结构体中。当然方法只在这个别名类型上有效。
* 注意 Go 为我们做了探测工作，我们自己并没有指出是否在指针上调用方法，Go 替我们做了这些事情。b1 是值而 b2 是指针，方法都支持运行了
* 指针方法和值方法都可以在指针或非指针上被调用
* 当一个匿名类型被内嵌在结构体中时，匿名类型的可见方法也同样被内嵌，这在效果上等同于外层类型 继承 了这些方法：将父类型放在子类型中来实现亚型。这个机制提供了一种简单的方式来模拟经典面向对象语言中的子类和继承相关的效果，也类似 Ruby 中的混入（mixin）
* 在 Go 中，代码复用通过组合和委托实现，多态通过接口的使用来实现：有时这也叫 组件编程（Component Programming）
* 当你广泛使用一个自定义类型时，最好为它定义 String()方法。从上面的例子也可以看到，格式化描述符 %T 会给出类型的完全规格，%#v 会给出实例的完整输出，包括它的字段（在程序自动生成 Go 代码时也很有用）。
* 不要在 String() 方法里面调用涉及 String() 方法的方法，它会导致意料之外的错误，比如下面的例子，它导致了一个无限递归调用（TT.String() 调用 fmt.Sprintf，而 fmt.Sprintf 又会反过来调用 TT.String()...），很快就会导致内存溢出
* 如果需要在一个对象 obj 被从内存移除前执行一些特殊操作，比如写到日志文件中，可以通过如下方式调用函数来实现 runtime.SetFinalizer(obj, func(obj *typeObj))
* 
